Y cyfenwau mwyaf cyffredin yng Nghymru yw Jones, Williams, Davies a Thomas. 	
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw John Roberts.
Mae Evans, Lloyd, James a Hughes yn gyfenwau cyffredin eraill. 	
Roedd David, William a George yn yr un dosbarth gyda'i gilydd yn yr ysgol. 
Ganed Ellis, Richard a Kate ym mlwyddyn olaf y Rhyfel Mawr.
Dwy chwaer oedd Sarah a Mary, a chafodd y ddwy yrfaoedd disglair fel meddygon.
Wn i ddim pwy oedd The Bishop of Bath and Wells bryd hynny.
Weithiau mae angen cyfieithu'r gair Saesneg 'in' fel 'yn', a dro arall fel 'mewn'.
Roedd y plant yn mynnu cael mynd am fwyd i McDonalds wedyn.
Un o'm hoff awduron i yw Jane Austen. 
Mae gwirydd sillafu Microsoft i gael yn Gymraeg.
Rhagor o gyfenwau poblogaidd yng Nghymru yw Rees, Price a Richards. 
Dienyddiwyd Charles y Cyntaf yn un chwech pedwar naw. 
Mae modd dweud cynnau a diffodd am ‘switch on’ a ‘switch off’ yn Gymraeg.
Bydd Michael, Hugh a Matthew yn y cyfarfod hefyd. 	
Mae Karen, Ruth ac Anne yn gobeithio hyfforddi fel gofodwyr.
Ffurf ar ap Richard yw'r cyfenw Pritchard.
Rwy'n hoff iawn o ddramâu Shakespeare.
Cyfres deledu Americanaidd yw The Office.	
Rwy wedi gweld y sioe gerdd Oliver yn Llundain.
Galwodd Amy i'm gweld ar ôl bod yn siopa. 	
Mae Jamie Oliver yn gogydd enwog. 	
Mae A Fish Called Wanda yn ffilm ddoniol iawn. 
Mae Victoria Beckham yn wraig i David Beckham. 
Mae Kevin Costner yn actor, cerddor, cynhyrchydd a chyfarwyddwr ffilmiau o America. 	
Luke Skywalker ydi fy hoff gymeriad i yn Star Wars. 
Mae Stephen, Gary a Roger yn rhedeg cwmni adeiladu gyda'i gilydd. 	
Roedd y plant wedi mwynhau gwneud collage allan o hen ddarnau o blastig. 	
Mae angen newid y bit ar flaen y dril. 	
Mae e'n trydar yn ddiddiwedd ar Twitter yn ddiweddar. 
Mae Kenya yn lle da iawn i fynd ar saffari. 
Dydi Susan ddim yn cytuno gyda chi ar y mater hwn.
Y term Cymraeg am ‘odd number’ yw odrif.
Allah yw'r gair Arabeg am Dduw. 
Rwy'n hoff iawn o fy iPad newydd.
Roeddwn i'n hoff iawn o'r rhaglenni Steptoe and son.	
Mae yna nifer o iPads yn tŷ ni.	
Rwy'n edrych ymlaen at gyfarfod â Dave.
Peiriant chwilio'r rhyngrwyd yw Google.
Mae Georgia yn enw ar un o daleithiau Unol Daleithiau America. 
Rwy'n edrych ymlaen at y gigs Steddfod bob blwyddyn. 
Gwnaeth deisen hyfryd allan o'r bananas oedd bron â throi'n ddu.
Pwyswch y botwm OK er mwyn mynd ymlaen. 
Mae Powell yn ffurf wedi'i Seisnigo o ap Hywel. 	
Caiff Saudi Arabia ei rheoli gan frenhiniaeth absoliwt. 
Neil Armstrong oedd y bod dynol cyntaf i sefyll ar y lleuad. 	
Rwy'n cofio mynd i weld pantomeim yn y New Theatre pan oeddwn i'n blentyn.
Mae cwmni Apple yn gwneud ffonau symudol yn ogystal â chyfrifiaduron. 
Rwy'n hoffi caneuon y Welsh Whisperer. 
Christine James oedd y ferch gyntaf i fod yn Archdderwydd Cymru. 
Rhaid gofalu bod logos pob noddwr yn amlwg ar y wefan. 
Roedd Wayne Phillips yn arfer chwarae criced i Awstralia. 
Afghanistan yw un o' gwledydd tlotaf yn y byd. 
Fe wnes i gyfarfod â’r cyflwynydd teledu Phillip Schofield unwaith. 
Mae'n ddigri iawn clywed pobl yn dweud 'so felly' yn lle 'so' neu 'felly'. 
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw Jason.
Rwy'n hoff iawn o'r ffilm The King and I.
Roeddwn i a Janet yn ffrindiau gorau yn yr ysgol.
Dw i erioed wedi bod yn Ynysoedd y Maldives.
Sean Connery yw un o'm hoff actorion. 
Ganed Shirley Bassey yn Tiger Bay, Caerdydd. 
Nevill Chamberlain oedd Prif Weinidog Prydain ar ddechrau'r Ail Ryfel Byd.
Roedd New Deal Roosevelt yn ymdrech i dynnu America allan o'r Dirwasgiad Mawr.
Meryl Streep oedd yn chwarae'r brif ran yn y ffilm Plenty.
Mae Cathays yn ardal yng nghanol Caerdydd.
Llwyfan rhannu fideos ar y we yw YouTube.	
Sgoriodd Eddie Butler ddau gais dros Gymru. 
Mae Joe Allen yn gyn-ddisgybl o Ysgol y Preseli, Crymych. 
Eleni, roedd Hannah a Steven yn dathlu deugain mlynedd o fywyd priodasol. 
Dyn tawedog iawn oedd Anthony, neu Tony fel y galwai ei ffrindiau ef. 
Hoffwn i fedru cymryd rhan yn The Great British Bake Off. 
Sioe gerdd yw My Fair Lady a addaswyd o'r ddrama lwyfan Pygmalion. 
Mae Eileen Pobol y Cwm yn gymeriad cymhleth iawn.
Roedd Martin Luther yn un o brif ffigurau'r Diwygiad Protestannaidd. 
Mae Zimbabwe yn wlad ddiogel iawn i ymweld â hi. 
Roedd Stan a Steve yn ddau aderyn digon brith.
Buon nhw'n byw yn Wesley Street am amser maith. 
Cyfres deledu Americanaidd am wleidyddion oedd The West Wing.
Mae'r National Theatre ar y South Bank yn Llundain. 
Un o ffilmiau gorau America oedd One Flew Over the Cuckoo's Nest.
Ffurfiwyd National Power wedi preifateiddio'r farchnad ynni ym Mhrydain. 
Ceir nifer o genres llenyddol, yn cynnwys nofelau hanesyddol, arswyd a ffantasi. 
Rwy'n hoffi rhaglen Jonathan yn fawr. 
Ian Fleming oedd awdur nofelau James Bond. 
Albanwr a chwaraewr tennis yw Andy Murray. 
Julie Andrews oedd seren The Sound of Music.	
Ynys sy'n perthyn i wlad Groeg yw Corfu.
Bu'n rhaid i filoedd o filwyr ffoi o Dunkirk yn ôl i Brydain.
Elizabeth Taylor oedd gwraig Richard Burton.
Fe wnes i chwerthin gymaint wrth wylio The Tramp gan Charlie Chaplin.
Y Mississippi yw'r ail afon fwyaf yng Ngogledd America.
Rwy wedi bod i Barc Disney ger Paris ddwywaith. 
Dydw i ddim yn gallu fforddio iPhone newydd.
Bydd Tim, Jennifer a Lucy yn dod i ginio ddydd Sul.
Mae dros ddeg y cant o drigolion Grangetown yn siarad Cymraeg.
Cân Walter yw un o ganeuon gorau Meic Stevens.
Doeddwn i ddim yn dda am wneud maths yn yr ysgol. 
Rhaid newid awyren yn Munich i hedfan i Bucharest. 
Pedwar cwmni technoleg rhyngwladol mawr yw Amazon, Apple, Google a Facebook. 
Dechreuodd Rhyfel Iraq yn nwy fil a thair.
Treuliodd Nelson Mandela saith mlynedd ar hugain yn y carchar.
Sipsiwn diwylliedig oedd teulu Abram Wood.
Cyhoeddir y Western Mail yng Nghaerdydd. 
David Cameron benderfynodd gynnal refferendwm ar Brexit. 
Mae'r Daily Mail yn bapur poblogaidd iawn. 
Roedd Ballet Rambert yn gwmni dawns mentrus iawn. 
Darwin oedd un o wyddonwyr mwyaf dylanwadol y bedwaredd ganrif ar bymtheg. 
Prifysgol Sant Andrews yw'r brifysgol hynaf yn yr Alban.
Mike, Jim a Kelly yw ffrindiau gorau Tommy yn yr ysgol. 
Mae Sophie, Laura, Rebecca a Sue wedi ffurfio band gyda'i gilydd.
Rheolwr pêl-droed proffesiynol yw Lee Johnson. 
Roedd Vincent van Gogh yn arlunydd enwog. 
Brwydr y Somme oedd un o'r brwydrau mwyaf gwaedlyd mewn hanes.
Enw Cymraeg y Cardiff Blues yw Gleision Caerdydd.
Daw Siân Phillips yr actores yn wreiddiol o Wauncaegurwen.
Winston Churchill oedd prif weinidog Prydain adeg yr Ail Ryfel Byd. 	
Roedd Tony ac Aloma yn ddeuawd pop poblogaidd yn ystod y chwedegau.
Albert oedd gŵr y frenhines Victoria.
Mae Tesco, Waitrose, Sainsburys, Asda, Morrisons, Aldi a Lidl yn archfarchnadoedd mawr.
Gwlad gymharol newydd yw Malaysia yn ne-ddwyrain Asia.
Dw i ddim yn gwybod pam maen nhw'n galw tŷ bach twt yn Wendy House yn Saesneg. 
Roedd Harold Wilson yn brif weinidog ac yn aelod o'r Blaid Lafur.
Karl Marx oedd sylfaenydd athroniaeth Marcsiaeth. 
Arlunydd o Borthmadog yw Rob Piercy. 
Cafodd Zambia ei henwi ar ôl yr afon Zambezi. 
Gwleidydd Ceidwadol adain dde yw Jacob Rees-Mogg.	
Mae gan Uruguay dîm rygbi cenedlaethol.
Daeth Gordon Brown yn brif weinidog ar ôl Tony Blair.
Mae Louise Brown yn ddeugain oed erbyn hyn. 
Pensaer o dras Cymreig oedd Frank Lloyd Wright.
Y Pab Francis yw pennaeth yr Eglwys Gatholig. 
Rhaglen golygu graffigau yw Adobe Photoshop.
Enw barddol David Bowen oedd Myfyr Hefin.
Enwyd diagramau Venn ar ôl eu dyfeisydd, John Venn.
Roedd Ray Gravell yn chwaraewr rygbi poblogaidd iawn. 
Mae'r Times, y Guardian, a'r Daily Telegraph yn bapurau newydd o Brydain. 
Prif gyflogwr Port Talbot yw'r gwaith dur yno. 
Mae California yn dioddef llawer gan danau mawr mewn tywydd sych.
Un o'r Tadau Methodistaidd oedd Howell Harris.	
Mae dros pedair miliwn o bobl yn byw yn Barcelona.
Mae Graham yn enw mynydd yn yr Alban yn ogystal ag enw dyn. 
Hen enw ar Sri Lanka oedd Ceylon.
Argus Filch oedd gofalwr Hogwarts yng nghyfres Harry Potter. 
Vaughan Gething yw gweinidog Iechyd Cymru.
Canwr a chyfansoddwr o Loegr yw Nik Kershaw.
Dydi Jean ddim yn hoffi llygod bach.
Defnyddir macros i hwyluso ysgrifennu cod cyfrifiadurol.
Arferai Jessica fynd â'i chi am dro bob bore.
Adwaenir Shakespeare fel The bard of Avon.
Graddiodd Katie, Alice, Nancy a Jess o'r brifysgol yr un flwyddyn.
Mae mac mewn Gaeleg yn cyfateb i mab yn Gymraeg.
Llwyfan rheoli dysgu agored yw Moodle.
Mae valentine, neu folant, yn gerdyn y mae cariadon yn eu rhoi i'w gilydd.
Hoffwn i gael pizza i swper heno.
Gwyddoniadur Saesneg yn unig oedd Wikipedia ar y dechrau.
Roedd Ron Corbett yn faer Cedar Springs, Iowa. 
Roedd Leanne Wood yn arweinydd Plaid Cymru.
Greg yw'r adeiladydd wnaethon ni ddefnyddio, mae'n dda iawn.
Cliciwch ar y botwm 'Home' i ddychwelyd i'r dudalen gartref.
Gelwir Geiriadur yr Academi yn aml yn Geiriadur Bruce.
Dim ond Carl, Matt, Jo a Scott oedd ar ôl erbyn diwedd y noson.
Enw arall ar yr Almaen dan y Natsïaid oedd y Drydedd Reich.
Roedd the Jackson Five yn grŵp pop o America.
Aethon ni am baned i Starbucks tra oedden ni yn y dre.
Roedd stad Wynnstay yn un o stadau mwyaf gogledd Cymru.
Mae cwmni Sony yn un o gwmnïau mwyaf Japan. 
Mab i löwr o Gymru oedd Roy Jenkins. 
Bu Louis y Pedwerydd ar Ddeg yn frenin Ffrainc am gyfnod maith. 
Cwmni dillad dynion a merched yw cwmni Ted Baker.
Gelwid Margaret Thatcher weithiau yn Ddynes Ddur.
Roedd Keith Joseph yn un o benseiri Thatcheriaeth.
Mae Leighton Andrews yn aelod o'r Blaid Lafur. 
Mae karma da yn dod o wneud gweithredoedd da. 
Canodd Parry-Williams am y ferch ar y cei yn Rio.
Doedd neb yn meddwl y byddai llong y Titanic yn suddo. 
Hollywood yw canolfan diwydiant ffilmiau America. 
Enwau poblogaidd oedd Claire, Angela a Charlotte.
Roedd Denzil Davies yn aelod seneddol dros Lanelli. 
Dim ond yr iPod Touch sy'n dal yn cael ei wneud gan Apple erbyn hyn.
Bu Dafydd Wigley yn Aelod Seneddol dros Gaernarfon.
Ken Livingstone oedd maer Llundain o flaen Boris Johnson. 
Golfan craig y De yw'r enw Cymraeg ar South African rock sparrow. 
Gwleidydd Llafur Cymreig yw Donald Anderson.
Mae Skype yn ffordd wych i fedru cysylltu gyda theulu sy'n byw yn bell. 
Amilinellodd Hitler ei ideoleg wleidyddol yn ei faniffesto Mein Kampf.
Mae'r plant yn hoff iawn o chwarae gyda'u teganau Lego.
Heather Jones yw fy hoff gantores i. 
Gall Ellie fod yn ffurf fer ar yr enw merch Eleanor.
Roedd Alan Bates yn actor poblogaidd o Brydain.
Mae Rose yn enw poblogaidd ar ferched.
Mae Marks and Spencer yn berchen ar lawer o siopau ar draws y byd. 
Roedd Robert Kennedy yn frawd i'r Arlywydd John F. Kennedy.	
Daeth Grace Kelly yn Dywysoges Monaco drwy briodi'r Tywysog Rainier. 
Mae clwb pêl-droed Chelsea yn chwarae ym mhrif gynghrair Lloegr.
Mae Washington yn enw dinas a thalaith yn America.
Y gân Saesneg gyntaf i mi ei dysgu oedd London Bridge is falling down.
Cynhaliwyd Ffair y Byd yn Chicago yn un naw wyth tri.
Ditectif dychmygol yw Sherlock Holmes yn nofelau Arthur Conan Doyle.
Mae'r Roma neu'r Romani yn bobl grwydrol sy'n tarddu o India.
Mae Danny DeVito yn un o sêr y ffilm ffantasi Batman Returns.
