Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi’n methu symud ei thraed.
Mae’n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda’r gerdd.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Sylwn yn fanwl ar bopeth.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Gall reidio mwy nag un beic gyda hyder.
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Y mae y deyrnas yma, fy nghyfeillion.
O ganlyniad, mae’r Amason yn ecosystem lai dwys sy’n peryglu’r fioamrywiaeth.
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Fedri di ddim aros gyda ni.
Hefyd, fel arfer mae’n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
I ffeindio’r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o’r ysgol.
Mae’r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Y thema ganolog ydy’r economi, tlodi a gormes.
Arhoson nhw’n llonydd iawn rhag i’r arth ymosod arnyn nhw.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Dyma'r drws diaddurn o'r hwn y cerddodd Ap Vychan i'r byd gyntaf.
Clywaf mam yn galw fy enw unwaith eto.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Digwyddodd dau beth a roddodd fwynhad mawr i fy mam.
Cymerwch un tabled bob dydd gyda bwyd.
Pwy fyddai’n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Efallai fod ei athro neu ei athrawes heb fedru ei iaith.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle’r Beibl.
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Mater pwysig arall yw’r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Mae o wedi ei besgi ar datws a blawd haidd.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Ni bûm erioed hyd hynny mor gyfoethog.
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
O'r diwedd daethom i ben yr allt, a chawsom olwg ogoneddus ar y bryniau.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Er syndod iddi, nid oedd y rhisgl garw yn brifo’i chefn.
Gallai'r meistr wneud y fargen a fynnai bron.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau’r dasg.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Crea hyn swyddi i bobl sy’n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Ar hyd y cei noethlwm hwn, dyfal gyrcha'r pererinion Annibynnol i'r Hen Gapel.
Y mae’r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
Dydy’r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Doedd dim tocynnau ar ôl i’r gig nos Sadwrn.
O'n tu ni yn unig y mae yr holl rwystrau.
Profir El Niño cryfach o ganlyniad i newid hinsawdd, sy’n achosi sychder difrifol.
Mae ei phen yn suddo i lawr yn araf.
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â’r Swyddfa Dramor i’w helpu.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Rhyddid ydyw anadl bywyd pobl.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Dyma swydd lawn amser am flwyddyn cyn cychwyn prifysgol.
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Dyma ni wrth y Tŷ Mawr lle y daeth Ap Vychan yn hogyn cadw.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Ond peidiwch â’m camddeall chwaith.
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Astudiwyd effaith mwyngloddio ar gyfansoddiad cemegol trwy gymryd samplau o pH a dargludedd dŵr.
Mae’n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i’w diogelu yn y byd digidol.
Diolch o galon am adael i mi ddod atoch.
Gan eu bod nhw’n gofyn am fideos mae angen i ni feddwl am hyn.
Diolch am anfon y ffurflen gais ata i.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Dewch draw am ddiwrnod llawn o hwyl a sbri!
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy’n dal yn eithaf newydd.
Mae hyn yn dangos sut mae’r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Rwy’n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o’r gwaith.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Rwy wedi addo copi o’r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Fe gafodd y plant hwyl fawr wrth fynd allan yn y cwch.
Fodd bynnag, nid yw’r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Roedd e’n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Roedd fy wyneb i mor wyn ag eira yn gwylio’r fyddin.
Mae’n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Darluniai'r golygfeydd welid o'r hafod honno, y mynyddoedd, gwaelod dyffryn Penanlliw a Llanuwchllyn.
Roedd y saws eirin yn felys ond yn cyferbynnu’n dda gyda blas y llysiau.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Yr oedd y distawrwydd yn teyrnasu o hyd.
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu’r corpora hyn yn waith llafurus.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Croesawn gŵn ar dennyn i bob man ac eithrio’r castell a’r ardd furiog.
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Amlinella’r strategaeth weledigaeth y llywodraeth bresennol o ddyblu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Gwyddwn fod Wil yn mynegi ei feddwl yn onest.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Prin yw’r cyrsiau sy’n defnyddio’r dull hwn heddiw.
Maent yn nodi tair thema greiddiol ar gyfer gwireddu’r weledigaeth.
Tybed pwy fydd y prif weinidog newydd?
Cynydda argaeledd dŵr y risg o wrthdaro byd-eang, yn enwedig yn y Dwyrain Canol.
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ,
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Ond yr union adeg daeth ymwared i’r hen frawd.
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i’r digwyddiad.
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Mwynheais y cwrs cyntaf yn fawr, roedd y catwad yn gweddu’r samosas yn wych.
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Mae'r tŷ'n newydd, a golwg lân a chysurus arno yng nghanol ei erddi blodau.
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o’r busnes.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Gwelwn felly’r modd mae cynllunio ieithyddol wedi bod ar waith yng Nghymru ers canrifoedd.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Wyt ti eisiau i mi gysylltu â hi?
Beth yw'r peth gorau i mi wneud?
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i’r tywydd.
Mae nghlustiau i’n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Mae dylanwad technoleg a systemau cyfrifiadurol wedi cynyddu nifer y myfyrwyr yn bendant.
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Roedden nhw’n gwisgo eu dillad tywydd mawr a’u siacedi achub.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Mae hi’n fwy cyfforddus yn 'r eglwys, ac yn fwy saff yn y capel.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Proses naturiol sy’n cynhesu’r ddaear yw’r effaith tŷ gwydr.
Uwch ei phen ymblygai bedw a chyll.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i’r cliw nesaf.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Dyma hi’n troi’n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Golyga’r cynlluniau y dylai plant fedru siarad, darllen ac ysgrifennu’n rhugl mewn dwy iaith.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Cefais y fraint o eistedd rhwng Wil Bryan ac un o’r enw John Beck.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly’n werth ei ganmol.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Cafodd y menywod wydr o siampên a’u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Rydw i wedi cynnwys y dyddiad ar frig y dudalen.
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Prysurais i lawr at yr adeiladau, gan groesi'r ffrwd sy'n rhedeg o'r ffynnon.
Beth ydych chi’n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Cododd hi ar ffrwst a brysio nôl i’r bwthyn heb edrych dros ei hysgwydd.
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i’m teimladau.
Dim ond saith mlwydd oed oedd Delyth.
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o’r lleiaf i’r mwyaf.
Mae’r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Gofynnais i'r gyrrwr a'i hwnnw oedd tŷ'r Ficer, a dywedodd yntau mai ie.
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i’n gwaredu.
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Beth yw’r gobeithion ar gyfer y sioe?
Hoffwn i fod wedi mynd i’r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Gallant ymddiried ynddynt eu hunain.
Ni chollodd ei dad ei ddylanwad ar ei gymeriad.
Yng ngwythiennau’r graig acw y mae aur.
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Oddi yma awn i fyny hyd y caeau.
Cododd o’i gwely a tharo siôl o’i chmwpas.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Buom yn cerdded y ffordd a'r aber wrth ei hochr at y Tŷ Coch.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Creda’r Ysgrifennydd Materion Gwledig bod y cynllun presennol wedi gwneud ffermydd Cymru yn anghystadleuol.
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Roedd y cwpan wedi torri’n deilchion ar lawr.
Camau ymarferol rhad ac am ddim yw’r rhain, a gallent arbed arian i deuluoedd.
Dyma'r llwybr yn dod a ni at yr afon eto, a dacw'r Hen Gapel.
Roeddwn i’n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Ynddo ef cafodd y weddw a’r amddifad gyfaill caredig.
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Defnyddiwch gwpan sy’n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Gwas y wlad ydyw'r aelod Seneddol.
Ddaru neb dywyllu’r drws trwy gydol y dydd.
Carlamai trwy’r coed fel hydd fach ofnus.
Mae canlyniadau’r ysgol yn dda yn gyffredinol o’u cymharu ag ysgolion eraill.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Mae hyn yn dangos sut i newid nifer y tudalennau sy’n cael eu hargraffu.
Naw o'r gloch y noson cynt, yr oeddwn wedi gadael Llundain a'i chyffro.
Dyma ddisgrifiad ardderchog o’r cyfrifoldebau yng nghyd-destun y tîm hoci.
Wedyn es i i wely’n gynnar, yn barod am fore prysur arall.
Dyma fi’n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Codais fy mhen wrth i’r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o’r gloch bore fory.
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Penderfynais ddewis prif gwrs Tsieineaidd ac ni chefais fy siomi a’r hwyaden wedi’i rhostio.
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Roedd Dôl Gamedd yn debycach o bell i dŷ Elizabethaidd neu fynachlog.
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Mae’r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae’n hwyl reidio moto beic ar hyd y caeau.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o’i basged.
Os ydyn ni’n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Ac i rai sy'n huno ym mynwent ael y bryn y mae tangnefedd mwy.
Os hoffech chi adleoli’n hawdd ac yn gyflym, rhowch alwad i ni.
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Daeth blys mawr arnaf i adael i’m barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Heddiw dwi’n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi’r goedwig yna.
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Gwisgai siôl fach werdd a ffrog lwyd, 'run lliw â blew llygoden.
Peidiwch ei daflu i ffwrdd, ail ddefnyddiwch e!
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Byddai’n dda petai pobl yn dy weld di ac yn gallu d’adnabod di.
Dechreuais ddringo i fyny.
Roedd hi’n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Roedd hi wedi bwrw glaw gymaint nes bod yr afon wedi gorlifo’i glannau.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Bydd cau’r ffatri hefyd yn ergyd sylweddol i economi de Cymru.
Diolch yn fawr am yrru’r dogfennau hyn ymlaen atom.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Bydda i’n trio defnyddio bagiau papur yn lle bagiau plastig erbyn hyn.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Dacw'r ffordd yn rhedeg yn syth yng nghyfeiriad y mynydd unig hwnnw.
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Wrth i’r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Roedd hi’n fardd da iawn.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i’r canol oesoedd.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i’r cynllun argraffu.
Cyn rhostio’r hwyaden, rhaid ei blansio a’i sychu am nifer o oriau.
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Fedri di ffeindio allan beth yw’r un cywir?
Mae’n ddrwg gen i drosot ti, Rhys.
Tra bo'r tegell yn berwi, buom yn edrych ar lun llongau hyd y mur.
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
O fewn y cyd-destun hwn mae maes siaradwyr newydd wedi ymddangos fel maes pwysig.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Roedd yr orsaf drenau yn agos i’r gwesty.
Glaniodd yr awyren hanner awr yn gynnar.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â’r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Aethon nhw ar y trên yr holl ffordd drwy Ffrainc a’r Eidal i Rufain.
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Mae hi’n actio yn Pobl y Cwm.
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae’r cylchoedd yn eu dangos.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Ni wyddai i ble roedd hi’n mynd.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
Y maent yn tanlinellu’r safbwyntiau eithafol sy’n dod gyda ffeministiaeth.
Yna pwyswch y botwm 'ok' er mwyn cadw’r trim.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Cartrefi gwledig Cymru yw’r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Hwyrach y cyfarfyddwch â rhywun bydol.
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Rywsut roedd hi wedi ymryddhau o ganghennau’r sycamorwydden.
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy’n wahanol i’w gilydd.
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Mae’r seremonïau’r orsedd yn digwydd yn ystod wythnos yr Eisteddfod.
Byddwn i yn argymell y llyfr hwn i unrhyw un sydd yn hoffi pêl-droed.
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Roedd lleoliadau samplau naw a deg wedi’u staenio’n frowngoch.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Anfonwyd fi i’r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Mae ei iaith lafar yn frith o’r geiriau hyn.
Y person efo’r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy’n ennill.
A dyna pam mae dy dad yn drist.
Mae digonedd o le parcio yno.
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Roedd e’n ddyn trist iawn, i ddweud y gwir.
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Cofnod yw’r testun a geir rhwng un prifair a’r prifair nesaf o fewn geiriadur.
Clywai leisiau anniddig yn sibrwd wrthi.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Wedi’r cwbl, mae’n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Bydda i nôl yn y gwaith ddydd Llun.
A throstynt oll gwelem y mynydd yn dawel a thlws.
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Byddai’r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i’w gwblhau.
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Meddwliwch sut fyddech chi yn ei gwneud nhw.
Mae timau o diwtoriaid, amser llawn a rhan amser, sy’n dysgu yn y gymuned.
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Mi geisia i ddatrys hyn fel ei fod yn barod i chi yfory.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
O’r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda’r grŵp cyntaf yn gweithio’n llawrydd.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Trown i’r dde, a cherddwn dan goed sy'n taflu eu cysgodion dros y ffordd.
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda’r parot neu bydd yn unig iawn.
Mae’n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Cawsom frecwast iachus bob dydd- ffrwythau, reis, pysgod, cawl miso a salad.
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu’r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Gwlad hud a lledrith ydyw, wedi ei gwneud gan Ddewi yn wlad goleuni'r efengyl.
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Dw i wedi rhoi'r llinyn tu fewn i'r amlen.
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Daethom i gwm cul, lle'r oedd yr afon wedi torri ffordd iddi ei hun.
Dyma rai syniadau ar sut i godi safonau yn y pwnc.
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Bydd y cloc yn taro ar yr awr bob awr.
Pwysleisiodd llywydd undeb ffermwyr Cymru bydd angen buddion sy’n gyfartal â’r cynllun presennol.
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Arllwysodd lawenydd y bore mewn cân.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Un peth arall mae’r cyfryngau’n ymddiddori ynddo yw crefydd.
Roedd yn anodd gweld dim byd gan fod y golau eirias yn dallu’i llygaid.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Yn ogystal, mae’n debyg iddo ddysgu’r grefft o farddoni.
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Byddai'n biti gorfod gohirio eto.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Ara deg y mae dal iâr.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Nid oedd y gyrrwr yn un siaradus.
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o’r gloch y pnawn.
Yna, mae’n gwagio’r gymysgedd i mewn i’r coluddyn bach.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Credaf fod hyn yn hyfryd i gael delwedd i ddychmygu'r cwbl.
Mae Bryn Terfel yn ganwr anhygoel.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Dyma yw’r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Mae cleren yn hedfan o’i gwmpas e.
Bydd y gwregys yn mynd o gwmpas y wast.
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Mynnai y mwg hefyd ymgartrefu yn y tŷ a'r to rhedyn, gyda'r teulu.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy’n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Llanwyd yr awyr gyda mwg du trwchus.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Daethpwyd â’r weithdrefn o lunio polisïau iaith Gymraeg ar ffurf cynlluniau iaith i ben.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Nid yw’r gwahaniaeth hwn yn cael ei gadw’n haearnaidd wrth gwrs.
Mynych ddymuniad oedd am i'r niwl godi, ac am gael gweled gogoniant y wlad.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Yn yr achos hwn, hyrwyddo’r iaith Saesneg ar draul y Gymraeg a wneir.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Mae hyn yn dangos sut i argraffu’r ddogfen.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Llawn o ddyfroedd oedd Llanymddyfri pan welais i'r lle gyntaf.
Bydd ymdrechion i’w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Pa niwed mae’r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Wedi i mi fyned i’r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Yr oeddwn yn rhy debyg i bregethwr.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Gweithgaredd dynol sy’n achosi’r dirywiad hwn.
Mae hi’n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i’w rhannu ag eraill.
Mae digon o ddŵr croyw ar gael yn y byd.
Cafodd y bwyd ei ffrio’n ddwfn i sicrhau bod y toes yn greisionllyd.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Dyma rai o’r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Mae unrhyw gynllun gofal iechyd unigol yn disodli’r polisi hwn.
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Popeth yn iawn, rwy’n awgrymu’r Cross Foxes tu hwnt i Ddolgellau am ginio.
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Er mai’r un yw’r dechnoleg waelodol, mae angen ei haddasu ar gyfer ieithoedd unigol.
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Ydych chi’n meddwl fod yna broblem gyda’ch bil?
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Y gwendid yw anallu’r tiwtor i esbonio neu gynorthwyo’r dysgwyr gyda chwestiynau neu anawsterau.
Mae caffi da i’w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Nid un ymffrostiai yn ei dlodi oedd Ap Vychan.
Pa flas fydd gan dy wy siocled?
Beth ydych chi’n ei feddwl pan rydych chi’n edrych dros y lluniau.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Dylanwadau distaw yr holl bethau hyn.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Rhoddodd siars i mi beidio sôn gair wrth fy mam na neb arall.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
Mae hyn yn dangos y golofn rydw i eisiau’i fformatio’n amodol.
Flin gen i, dyma drio eto.
Prysurais adref gyda chalon drom.
Un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Mae’n debyg mai’r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
﻿Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Mae’r esgidiau yna’n llawer rhy fach i ti.
Aethom yn ddistaw i fyny i’r llofft.
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Fe synhwyrai fod y coed o’i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw’n iachus.
Crwydrodd Ap Vychan llawer, yn hogyn byrdew, gyda brawd hŷn nag ef.
Nid yw’r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Addurnid ei wyneb â chlamp o drwyn mawr.
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Tlodaidd iawn yw'r olwg ar y tŷ ei hun.
Weithiau rhoddir brawddegau enghreifftiol i ddarlunio’r gair.
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Roeddwn i yn teimlo yn ofnus o’r llygod mawr yma.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
﻿Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Rwy newydd argraffu dau gopi o’r adroddiad rhag ofn nad wyt ti wedi gwneud.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Pa ddarn o waith all gael ei wella?
Ar yr ochr arall mae dôl lydan werdd, a'r afon yn dwndwr gyda'i godre.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
Yr oedd yn cael ei gysgogi'n dda rhag gwyntoedd o'r gorllewin ac o'r de.
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi’r problemau.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Dyma’r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau’n drist.
Rwy wedi gorffen edrych dros hwn i ti.
Yn y gerdd hon, y mae’r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Bob wythnos byddai’n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Wrth fynd o'r dref i'r wlad agored, yr oeddem yn pasio adeilad arall.
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Byddai’r cynlluniau hyn yn cefnogi gweledigaeth y Llywodraeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Mae’r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Weithia ma' blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy’n rhestru pob ffurf bosibl.
Nid oes dim neilltuol yn yr eglwys.
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Y mae teimlad yn toddi holl natur dyn.
Bydd cyfle iddynt weithredu’r dull pwyntiliaeth i addurno’r amlinelliad.
Roedd y pryd bwyd yn edrych yn ddeniadol iawn.
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Mae’r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o’r digwyddiadau hyn.
Caiff dŵr ffo a’r tir eu sychu’n gynt, sy’n ymestyn tymor tanau coedwig Lisbon.
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Achos anrhydeddus ydyw achos yr Undeb.
Fe gaeon nhw'r ogof gyda charreg fawr.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Y fath iechyd sydd yn ei hesgyll.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Hen ŵr clên oedd Evan Jones.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Yn y fynwent honno gorwedd Ap Vychan hyd ganiad yr utgorn.
Troesom ar y chwith i lawr ffordd serth, a gwelem ffordd union o'n blaenau.
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Dywedodd fod croeso inni weld y tŷ.
Mae’n hysbysu, mae’n addysgu, ac mae’n eu diddanu nhw hefyd.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
Arosasant gyda ni am oriau lawer.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy’n swnio’n llawer mwy naturiol.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Credir y bydd cadarnhad o’r bwriad i gau’r ffatri ymhen wythnos, wedi cyfnod ymgynghori.
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Ar y naill law yr oedd craig, weithiau'n noeth, weithiau'n dwyn baich o goed.
O’r diwedd fe deimlai’i hun wedi blino.
Roedd yr haul erbyn hyn yn tywynnu’n braf.
Y mae'r gweithiwr nid yn unig yn weithiwr ond yn ddyn, ac yn ddinesydd.
Ges i fargen wrth brynu’r jins glas newydd yma.
Mae’r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Mae’r Ganolfan yn gyfrifol am bob agwedd o’r maes Dysgu Cymraeg i Oedolion.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Eto fe fydd y plant a’r menywod yn eistedd ar wahân i’r dynion.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
A diolch am y sylw i’n gwaith.
Canolbwyntia’r diffiniad o allu ar y nifer o ieithoedd mae unigolion yn siarad.
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Y mae'n dechrau adfeilio erbyn hyn.
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Roedd e’n esgus bod yn fôr-leidr creulon.
Dylet ti gael e-bost yn cadarnhau hyn.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
Yr oedd yna dân braf o dan y simnai fawr, a'r tegell yn berwi.
Byddai’r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Mae hi’n prifio’n braf, a’u gwreiddiau wedi’u bwrw’n ddwfn i mewn i’r pridd.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Oedd o lai na tair llathen tu ôl i mi.
Ie, oes ryfedd ydyw'r oes hon.
Fydda i lawr mewn munud i ni gael trafod y lluniau.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i’r coed.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Rhaid i fi fynd â’r hen ddillad yma i’r siop elusen.
Mae’r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a’r iaith Gymraeg.
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Yn yr achosion hyn, y cynnig yw newid y ddarpariaeth yn ffurfiol i’r Gymraeg.
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Ga i un bach plîs, y maint lleiaf un.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau’r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Mae’r cwningod wedi bwyta’r holl ddail blasus.
Newid hinsawdd yw un o’r materion fydd arweinwyr y ddwy wlad yn ei drafod.
Gellir ailddefnyddio eitemau i helpu’r ymgyrch hefyd, fel bagiau am oes a chwpanau coffi.
Mae'n anodd cael taith ddifyrrach na'r daith o orsaf Llanuwchllyn i Gastell Carn Dochan.
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a’i chysuron.
Mae’n siŵr y bydd hi’n bwrw glaw eto fory.
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â’r person cyntaf a’r trydydd person.
Y mae gennyf fi gof clir am y diwygiad diweddaf.
Roedd holl olau’r lloer a’r sêr wedi’i gronni’n dân gwenfflam.
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Dacw'r mynyddoedd y bu Ap Vychan yn crwydro hyd-ddynt i hel cen cerrig.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i’m cyfansoddiad.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Nid aeth Bob allan o’r tŷ y noswaith honno.
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Croes cynnes i bawb i ymuno â ni - gwisgwch goch!
Dim ond awr sydd ar ôl tan amser cau.
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Disgwylir i Brif Weinidog Cymru wrthod y cynlluniau wedi i’r llywodraeth gyhoeddi argyfwng hinsawdd.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Byddai gan Ap Vychan got laes a dwy boced fawr y tu mewn iddi.
Gellir dehongli bod rôl Comisiynydd y Gymraeg yn ymdebygu’n fwy i rôl Rheoleiddiwr.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Mae’r preswylwyr arferol yn dychwelyd i’r pentref fin nos.
Mae bore'r nawfed yn iawn - croeso i chi ddod draw.
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Gofynnir i dystion gysylltu â’r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Mae angen tynnu’r holl bosteri ac arwyddion a gosod rhai newydd yn eu lle.
Wedi gadael y Llan yr ydym yn dod i ffordd y Bala.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Roedd y llifogydd wedi sgubo’r bont a darn o’r ffordd i ffwrdd.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Bydd hi’n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Fodd bynnag, nid yw’r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Cyfrifir bod un ar bymtheg miliwn o fenywod yn chwarae pêl-droed yn fyd-eang.
Torrwch yr wy gyda’r ateb cywir allan a gludwch e i’r fasged.
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Dacw'r eglwys y bu Elis Wyn yn gwasanaethu ynddi, a'r lle y claddwyd ef.
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Dyma’r manylion ar gyfer y datganiad i’r wasg.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o’r gloch y bore.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Maen nhw’n dweud mai’r ci a gerddiff a gaiff.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Ar ôl y llanw y daw y trai.
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o’r tap dŵr oer.
Hoffwn i ddim bod yn ei le o pan ddaw fydd y stori’n torri.
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Gall unigolion hefyd brynu bwyd lleol a thymhorol i leihau’r defnydd pacio a ddefnyddir.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Dyma’r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda’r gêm.
A chododd ehedydd bach uwchlaw'r coed.
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Gofynnaf gwestiwn haws ei ateb.
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Mae’n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Un neu ddwy o ferched oeddem ar y mwyaf.
Nid yw’r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Serch hynny, mae’r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Amser maith yn ôl, roedd merch fach o’r enw Gwen yn byw gyda’i theulu.
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
﻿Rhaid cymryd y chwerw gyda’r melys.
Dewch â’ch rhai bach i gwrdd â’n rhai bach ninnau.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Y mae ar fryn gweddol serth, a'r eglwys a'r fynwent yn uchaf man.
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Roedd hi’n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Yr oedd hanes y dorth o'i dechrau i'w diwedd y tu fewn i'r plwyf.
Roedd hwrdd o wynt wedi codi clicied y ffenestr a gwthio’r caeadau’n llydan agored.
Byddwn ni’n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Er gwybodaeth rwy’n copïo’r ddwy fersiwn isod.
Yn ôl cynrychiolydd o lywodraeth Sbaen, awgryma’r ymchwil cychwynnol i’r awyren brofi problemau technegol.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Mae gennyf barch mawr i’w synnwyr ac i’w ragfarnau.
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Yr oedd Seth a minnau yn gyfeillion mawr.
A chyn bo hir daeth awel eilwaith o'r de.
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Rhaid oedd treulio'r ddwy noswaith yn y trên.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Mae’r diagram yma yn dangos y broses.
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i’ch parot bob dydd.
Dyma’r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a’i gweini gyda reis a llysiau.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Mae’r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Rhwygodd dudalen lân allan o’r llyfr i sgwennu arni.
Trwy'r tair ffenestr gwelaf y glaw yn tywallt i lawr trwy'r coedydd tewfrig deiliog.
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i’r ysbyty agosaf.
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Tebygai iddi weld perlau’n disgleirio ar bob cangen a deilen.
Gadewch i ni gan hynny droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Fy mwriad o fewn y traethawd yw canolbwyntio ar y newid hwn.
Buon nhw’n hel llus ar y mynydd drwy’r dydd.
Newidiadau i ddyddiadau talu yw’r rheswm am hyn.
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e’n wyn fel y galchen.
Y mae hyd yn oed Tŷ'r Arglwyddi yn honni ufuddhau i lais y bobl.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Bydd rhaid i’r dysgwyr ddechrau o’r pwynt cychwyn a’u ffurfio yn gywir.
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Mae parch mawr gen i i farddoniaeth.
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Y prif resymau am hyn yw newid defnydd tir ac ecsploetiaeth uniongyrchol o’r rhywogaethau.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Maen nhw’n hoffi mynd i’r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Oedd gennych chi amser i gywiro’r testun?
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Mae pob cysylltiad rhwng dyn a dyn mewn cymdeithas yn dwyn dyletswydd i'w ganlyn.
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Mab Glas Ynys oedd Elis Wyn, awdur Gweledigaethau Bardd Cwsg.
Mae’n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Er iddi glustfeinio’n astud i geisio dal ar ryw furmur, ni chlywai ddim smic.
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Prin y gallasai bwled fy ngoddiweddyd.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Bydd modd cael economi di-garbon os nad yw ffynonellau diwydiannol yn allyrru carbon deuocsid.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Tybed pwy fydd yn ennill y gadair a’r goron eleni.
Mae hon yn swydd ran amser yn ystod tymhorau’r brifysgol.
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Gall hyn ddarwagio’r cyflenwad yn barhaol.
Yr oedd ei hiraeth cryf yn gwneud iddi hi anghofio blinder ac ofnau'r daith.
Safai’r coed yn fud ac yn llonydd o’i chwmpas.
Roedd e’n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
O’r braidd roedd hi wedi mynd mewn i’r gwely pan alwodd ei mam arni.
Ganwyd Robert Thomas, Ap Vychan, yma mewn tlodi mawr.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy’n dangos ansicrwydd.
Trwy'r drws agored gwelaf goesau meinion yr hen glochydd sy'n hepian wrth y pentan.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o’r gloch fore Gwener.
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Datgelwyd heddiw bod dros dri chan miliwn o bobl â diddordeb mewn pêl-droed menywod.
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
Rhoddai hyn lawenydd mawr i mam.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Daeth William Hughes i’w gyhoeddiad.
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Mae’n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Y mae y llanw wedi dod i mewn eto.
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Cysgodd y plant yn sownd drwy’r nos.
Sylwais gymaint yn dlysach oedd yr hen dai na'r tai sydd newydd eu codi.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo’r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â’r Prif Weinidog.
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i’r llall.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Bydda i mewn cyfarfod bore 'ma, ond nôl yn y swyddfa erbyn hanner dydd.
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Rho wybod os wyt ti’n cael problem llwytho i fyny.
Mae hyn y n newyddion da iawn i’r Llyfrgell Genedlaethol.
Dydw i ddim yn darllen llawer o farddoniaeth.
Pen-blwydd pwy ydy hi yn y llyfr?
Pan ddihunodd hi roedd llewyrch cynta’r wawr yn ffrydio’r gorwel.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
A gadawyd fi'n unig ymysg y beddau.
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Y mae'r eglwys wedi ei phlastro drosti.
Felly mae’r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Mae’r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Bydd raid i fi yrru neges atyn nhw yn dweud fod Gwen i ffwrdd.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i’w long.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a’r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â’r llywodraeth imperialaidd.
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Cododd hi glicied  y drws ffrynt yn araf ofalus.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Mae newid i gyflenwad egni adnewyddadwy yn ffordd syml a rhad i helpu’r ymgyrch.
Rhaid i’r heddlu cael gwarant  i gael mynd i dai pobl.
Ni fedd y mynyddoedd hyn fawredd mynyddoedd y gogledd.
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Mae’r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o’r goedwig.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Mae’r llywodraeth yn dal i wneud ymgyrch bwysig i wrthdroi’r shifft ieithyddol hwn.
Y mae’n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Help, rwy’n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Fodd bynnag mae tro annisgwyl yn y gerdd.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Fi sy’n dwp mae’n amlwg.
Eisteddai'r tad yn un gornel, a'r fam ar ei gyfer yn y gornel arall.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Mae rhaid iddyn nhw dalu i fynd i'r ysbyty.
Mae'r dillad yn symbol o'r 'ail ieuenctid' a naws ddiofal.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Penderfynwyd ar holl luniau’r dosbarth gan gofnodi gyda chofnod rhicbren.
Nid yw wedi cael ei ddosbarthu’n hafal a chaiff gormod ohono ei wastraffu.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Mae’r cefnforoedd yn elfen bwysig o’r system hinsawdd.
Fffurfiwyd meddwl Ap Vychan dan ddylanwadau iach.
Pa mor anodd yw hi i ddianc rhag y cylch?
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Does gen i ddim allwedd i’r drws.
Dan gyfarwyddyd dau nai Ap Vychan awn o amgylch y tŷ.
Yr oedd yr haul yn dechrau goreuro’r mynyddoedd gogoneddus acw.
Caiff ddŵr iach, strydoedd glân, addysg i'w blant, a help meddygon yn yr ysbytai.
Yma, mae’r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Mae hi’n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a’r cefnogwyr.
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
﻿Pam fyddech chi eisiau astudio ieithyddiaeth?
Rydyn ni’n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Edrychodd y bechgyn ar Bryan, Beck a minnau gyda phryder a thosturi.
﻿Ti am i fi gwrdd â ti yn y maes parcio?
Nid oes manylion pellach am gyflwr y menywod.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Rhoddon nhw goron wedi’i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Ond rwyf yn dal yn mynd i gael trafferth yn cysgu heno.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Doedd hynny ddim yn mennu dim arni.
Gyda'r gair daeth gwraig ieuanc i'r drws.
Ysgolion dwy ffrwd yw nifer ohonynt, a’r gobaith yw eu newid i gyfrwng Cymraeg.
Wedi'r ffordd hir, hyfryd oedd cyrraedd mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa, a gadael y gwres.
Dyw e heb ddod eto am ryw reswm.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Y dydd o’r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Ond dydy’r llythyren ‘ll’ ddim yn cael ei defnyddio i swnio’n llym yma.
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i’r gacen.
Gadewch i ni ddynesu ato.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i’r pentref.
Aeth hi i gysgu heb ddweud nos da wrth neb.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Cytunwyd bod cofnodion y cyfarfod diwethaf yn gofnod cywir a gwir.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Roedd y coed fel petaen nhw’n estyn eu canghennau’n groesawgar tuag ati.
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda’r rhieni.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Credaf fod hyn yn dangos un o wendidau'r fenyw yn y stori.
Dyma’r eirfa sy’n dod i fi pan rwy'n edrych ar y lluniau.
Roeddwn i’n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy’n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Popeth yn llonydd, ddisymud, eto tebygai iddi glywed lleisiau’n murmur.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Dw i eisiau iddi weld gwlad ei mam.
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Nid ydyw Awst wedi darfod.
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Mae lefelau plwm yng ngwaed plentyn o’r ardal wedi cael ei brofi’n rhy uchel.
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i’n gwaredu.
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Cyhoeddodd tîm pêl-droed Lerpwl y bydd y Cymro Rhodri Evans yn gadael y tîm.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Bydd yn llonydd am funud a phaid â chnoni.
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Roedd ei siôl fach werdd wedi ymrithio’n dorch o ddail gwyrddlas, ir.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a’r Saesneg yn gyfartal.
Rhennir yr adnoddau yn dair elfen – cofion cyfieithu, peiriannau cyfieithu a chronfeydd termau.
A thra bo'r glaw taranau'n peidio, mi ysgrifennaf hanes digyffro taith y dydd.
Ond nid hon yw’r unig agwedd bosibl.
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Dyw’r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Ond nid llywodraethau yn unig sy’n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Yr oedd llwybr Elis Wyn rhwng ei gartref a'i eglwys, rhwng Glasynys a Llanfair.
Dyna olygfa hardd oedd o’i blaen.
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu’r blynyddoedd.
Cefais ymgom ddifyr â llawer amaethwr y diwrnod hwnnw.
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Diolch yn fawr iawn i’r ddau ohonoch chi am ddoe.
Byddwch yn gorffen glanhau ffrâm y daliwr yn barod i’w gyd-osod gyda’i gilydd.
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
Beth am i chi godi’r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Roedd cyfaill i mi yn cyd-deithio yn y trên gyda'r diweddar Barchedig Kilsby Jones.
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o’r gynulleidfa.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Dydd Llun ydoedd, a’r gaeaf oedd hi.
Bu'n ddewr ac yn llywydd diflino a mawr yw'n parch iddo yng Nghymru.
Rwyt ti’n rhy fach, byddi di dan draed pawb.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Ni allaf gredu fod rhai pobl yn ceisio cael gwared o’r holl gyfarpar hyn.
Mae ei eiriau yn cael eu hadrodd gan actor.
Pwysleisir bod llawer i’w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Roedd eisiau prynu gwn dŵr i’r bychan ond doedd ei dad ddim yn fodlon.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Doedd e’n dal ddim yn gallu clymu’i gareiau ei hun.
Mae’n well gen i wisgo sanau cotwm pur.
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Wrth ei hochr hi roedd ei brodyr yn cysgu’n sownd.
Mewn datganiad ymddiheurodd cwmni’r meysydd awyr o flaen llaw am unrhyw oediadau i’w teithwyr.
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Roedd hi’n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw’n poeni’n arw.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Gyda hynny disgynnodd y glaw arnom fel pe'i tywelltid o grwc.
Edrychai mab y wraig oedd yn glanhau’r eglwys yn anfoddog.
Maent yn gwneud ymholiadau i honiadau bod y dillad yn cael eu gwerthu ar-lein.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Nid oedd dim plant eraill yn byw yn agos.
Carreg fawr ydyw, ar ben cae glas.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Roedd yr awyren yn hwyr iawn yn glanio.
Mi fydda i’n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Roedd popeth yn dywyll yn yr ystafell fyw.
Ar ôl ei theulu hi y daethom ni.
O’r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Difyr iawn - yr union beth i'n hysgogi.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Roedd y lleisiau’n cryfhau, a thinc llawen yn y canu.
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Mae’r heddlu yn apelio am unrhyw wybodaeth a lluniau o’r ardal adeg y digwyddiad.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
Mae’r byd yn oer a dieithr i mi hebot ti.
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Dyma ble mae lein y trên yn gorffen.
Seiat ydi lot o bobl dda yn meddwl eu bod nhw yn ddrwg.
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Yno yr oedd mewn enbydrwydd mawr.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy’n hysbysebu.
Yr ysgol arall a gedwid gan un o’r enw Robert Davies.
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Parodd eu hymweliad ollyngdod mawr i mi.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Rwy’n mynd i liwio 'ngwallt yn goch tro nesa.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Eglurwch paham mae’r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Ond yr oedd yn rhaid prysuro ymaith.
Clic ar glic bob awr o'r gloch.
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Bydd Arlywydd yr Unol Daleithiau yn ymweld â’r wlad am dri diwrnod ym Mehefin.
Mae angen parhau â’r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Sylwch ar y graig fygythiol ddanheddog, a'i chastell yn goron doredig ar ei phen.
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda’r rhieni yn flaenoriaeth.
Rwy’n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Rho wybod sut mae pethau'n mynd.
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Cododd hi’n frysiog a lapio’ siôl amdani ac allan a hi drwy’r drws.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Cheith neb siarad yn y cyfarfod.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Maen nhw wedi cael eu gorfodi i weithio.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Bydd angen cynrychiolwyr o bob dosbarth wrth y byrddau er mwyn gwerthu’r cwcis.
Na feddylier fod Ap Vychan wedi byw'n fachgen gwyllt.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Ie, tala dy hun am nawr a hawlia’r gost yn ôl.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Byddai’n grêt petaet ti’n cael dyrchafiad.
Gellir chwilio’n hawdd am eiriau newydd sy’n dod i’r iaith drwy ddulliau corpws.
Byddaf yn dangos esiampl o hyn ar y bwrdd.
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Y mae'r corn carw hyd lethrau'r mynydd.
Gorsaf Llanfyllin yw'r agosaf.
Beth yw’r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Pa mor hawdd yw hi i gael pasbort ceffyl?
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Mae’r saethiad yn parhau, cyn torri allan.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Mae’r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Roedd y syniad yma ar ddiwedd cerdd yn un o gonfensiynau canu’r cyfnod.
Byddai rhyw gyfaill crwydrol yn sefyll ar garreg agosaf i'r tŷ, ac yn traethu.
Bydd hi’n wyliau haf cyn bo hir.
Rhennir yr iaith yn sefyllfaoedd, er enghraifft amser swper, yn y dafarn, neu’r siop.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na’r Saesneg.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Ni chredaf fi hynny, beth bynnag.
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Yr oedd yno gynulliad  anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Mae’r undeb yn agored am drafodaethau gyda’r cwmni.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Hoffwn y canu yn llawer mwy na’r bregeth.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i’w astudio.
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau’r nofel.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i’w helpu.
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
Cafodd y dyn ei drin gan barafeddygon cyn cael ei gludo i’r ysbyty agosaf.
Gyda’r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae’n haeddu pob cysur.
Nid ar y ffonau mae'r bai, ond arnom ni.
Daeth yr olwyn yn rhydd wrth iddyn nhw wthio’r drol.
Gwelwn ei fod yn gwisgo’r un crys a’i fod yn ddarlun o ddyn smart.
Troesom trwy lidiart ar y dde, a dilynasom ffordd oedd yn croesi'r cae gwair.
Wedi cerdded tua thair milltir dywedodd bachgennyn wrthyf fy mod yn Llawr y Cwm.
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Mae’r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Yr oedd llwyni o goed ar fryncyn o'n blaenau.
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Mi geith o siarad yn y cyfarfod.
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Caiff y solid yna ei basio allan o’r corf fel gwastraff.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw’r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae rhywbeth o’i le efo hon, meddyliodd.
Byddwn ni angen cysylltiad da gyda’r we i fynd ar Skype.
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Daeth y mynyddoedd tywyll i'r golwg pan oedd yn teithio rhan heulog ei llwybr.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Un ffordd i ennill ambell geiniog oedd hel cen oddi ar gerrig.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i’ch parot ddwywaith y dydd.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Rwy’n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Cefais ffrwythau’r haf a oedd yn berffaith â’r gacen gan eu bod yn sur.
Mae yna ddrws cefn cul i'r chwith yn y darlun hwn.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
O'r diwedd dois i olwg y tŷ.
Yr oedd perarogl y gwrychoedd a'r caeau yn gwneud iawn am drymder y ffordd.
Mae haul y bore yn tywynnu ac yn ei oleuo ef a’r bwrdd.
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Ond mi rydw i am fod yr un fath â chi.
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i’r gwaith.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Gallai rhywbeth ddigwydd i ti, a thithau’n bell o gartre.
Newidiodd liw a steil ei gwallt yn llwyr.
Rwy’n dyheu am i’r gwyliau haf gyrraedd.
Ymddiheuriadau, yn anffodus, dydi’r toiled yma ddim ar gael.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Yn ogystal â chyfansoddi ac addysgu, roedd hefyd yn actor brwd.
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Fe ddown ni â’r stand i lawr i’r swyddfa iddyn nhw fedru’u gasglu.
Yr oedd ehangderoedd y môr yn y golwg.
Does dim modd ei dal hi ym mhob man.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Un o’r pethau cyntaf yr wyf yn cofio yw mynd gyda mam i’r capel.
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
Mae’r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Mae’r wybodaeth sy’n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Bwriad y streic yw tynnu sylw at ddadl ynghylch cyflogau a phensiynau’r gweithwyr.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Dyma ffordd yn croesi ein ffordd ni, ac yn rhedeg ar draws y cwm.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Heddiw y mae'n ddigon gwag, nid oes ynddi ond dwy res hir o gadeiriau.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Ni wiw cychwyn trwy law taranau mor drwm.
Gafodd hi gyfrifiadur newydd yn barod i fynd i’r coleg.
Ni fynnwn i er dim i chwi fy nghamddeall yn y peth hwn.
Mae’r geiriadur ar-lein yn cynnwys nodweddion nad oedd modd eu cynnwys mewn geiriadur print.
Ganwyd John Penri yng Nghefn Brith.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Mae Deio yn gweithio ar ei liwt ei hun.
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Mae gen i newydd da arall i adrodd i chi.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o’r pwll bob yn llwyth.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Yr oeddwn yn meddwl fod pellter mawr o waelod y pwll glo i’r pulpud.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Mi gerddais o Lanfyllin; sawl milltir gerddais i?
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i’r rhingyll.
Toc dois at groesffordd ar waelod cwm.
Anghofiodd am ei phryderon a brysio’n eiddgar i mewn i’r goedwig.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Nis gwn am ba hyd y bum yn cysgu.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â’r ysgol.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Dyletswydd dyn yw ei fraint.
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Mi fydd ei gêm gyntaf yno yn un bwysig.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Beth sy’n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Mae’r heddlu yn apelio am unrhyw wybodaeth sydd gan y cyhoedd am y fyrgleriaeth.
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Mae’r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Peth digon rhyfedd fod y bobl yn ei galw'n hen Ann.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Teimlai fod canghennau’r coed yn lapio’n famol amdani.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae’n rhy fach i fi.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Anaml y bu neb mor hoff o gartref ag Ap Vychan.
Ffrainc yw’r ffefryn i ennill, yna’r Unol Daleithiau, yr Almaen a Lloegr.
Newyddion da o lawenydd mawr ydi’r efengyl, ac y bydd hi byth.
Y Frenhines fydd yn ei groesawu i Balas Buckingham trwy gynnal gwledd y wladwriaeth.
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Ges i sgwrs Skype gyda Dewi pnawn yma hefyd.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â’r bwthyn.
A fyddech chi mor garedig â chadarnhau bod hyn yn gywir.
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Mae’n dechrau nosi’n gynnar eto erbyn hyn.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Mae llawer o bwyslais ar frawddeg unigol.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
Hir y brwydrodd i ailennill i Eglwys Cymru ei hannibyniaeth hwn.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Dyma sut mae’n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
Nid oedd un o’r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Roedd hi’n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Paid â becso am y llanast, bydda i'n clirio’r cyfan.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Wnes i ddefnyddio’r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Byddaf yn sicr yn argymell y bwyty i unrhyw un sy’n mwynhau bwyd Asiaidd.
Diolch am roi gwybod.
Gwelwn ef yn tynnu allan o’r ddesg gansen newydd, gref.
Yr ydw i yn gobeithio nad oes eisio llawer o nyrsio arna i.
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Gall cynllunio ieithyddol ddigwydd ar lefel ficro hefyd, sef o’r bôn i’r brig.
Roedd hi ynghanol y goedwig, a’r coed a’r perthi yn glwstwr o’i chwmpas.
Yr oeddem erbyn hyn yn deulu lluosog.
A dyma hi’n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Gellir danfon y wobr drwy’r post neu ei chasglu o'r siop.
Y mae'r llyfrgell yn cynnwys un o'r casgliadau gorau o lyfrau Cymraeg welais erioed.
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a’i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Mae’r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Yr oedd yn disgwyl ei fab adre o Loegr.
Cymerodd y pethau ac yna rhedodd y bechgyn i ffwrdd.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Ar ôl swper, aeth Bob eilwaith at ei lyfr.
Rwy’n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Bydd yn rhaid codi’n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Ystyried ef yn un o’r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Mwynhewch y gêm a phob lwc bois!
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Dw i ddim yn hoffi gwneud gwaith cartref o gwbl.
Roedd y cwningod wedi bwyta’r letys yn yr ardd i gyd.
Y mae'r aberoedd yn llawn at yr ymylon, y mae'r coed yn tyfu.
Mae gen i awydd paentio’r stafell yma yn lliw piws golau.
Rydym wedi llunio holiadur i fesur eu barn.
Roedden nhw’n genfigennus ohono ac am gael ei wared.
Sori, o’n i allan o’r swyddfa pnawn ddoe a bore 'ma.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Y mae rhai ohonoch yn cofio'r hen amser.
Mi fydd hefyd yn tanseilio’r ymdrechion presennol i ddatrys tlodi, newyn a newid hinsawdd.
Y peth mwyaf anghysurus i’r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Y mae gwobr llafur bob amser yn dibynnu ar effeithiolrwydd y llafur hwnnw.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Rhedodd y plant i lawr i’r lôn ac yn syth i mewn i’r afon.
Pan fydd yn pregethu’n dda ac yn hwyliog, byddaf yn anghofio’r llyfr a’r pensil.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Mae angen gwella’r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Pan fydd amser sbâr gen ti, allet ti edrych arno fe plîs.
Es trwy'r llidiart hon, ac wedi cerdded ychydig funudau gwelwn Ddolwar Fechan o'm blaen.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Fe lwyddon ni i ddal yr awyren yn y diwedd.
Daw’r rhan fwyaf o’r golau o’r tân mawr ym mhen pellaf yr ystafell.
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Ond un noson dyma hi’n deffro’n sydyn.
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
Treuliodd drwy’r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Ar gyrion y goedwig mae’r bwthyn bach cerrig wedi syrthio’n adfeilion.
Aml lecyn gwyrdd welais ar fin y dŵr, llawn o lysiau'r neidr a llafrwyn.
Ni fyddai’n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Beth fedrwn ni wneud i leihau'r broblem?
Falle bydd gen i ragor o gwestiynau i ti fory.
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i’w griw fynd allan.
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Dwi’n cofio pryd oedden ni’n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Roedd mor ddu â’r frân ar ôl bod yn chwarae yn y cwt glo.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Pa effeithiau sy’n angenrheidiol er mwyn i’r tegan weithio?
Mae’r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Rhowch wallt a thrwyn doniol ar y wynebau.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
Caewyd y ffordd i’r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Os byddech chi’n ymweld â’r castell byddai’n tawelu eich meddwl.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â’r flwyddyn academaidd.
Ac mor dawel ydyw'r fynwent!
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Roedd rhyw bwt o ardd y tu ôl i’r bwthyn.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Y mae'r eglwys yn isel a llydan; ac yn drymaidd iawn y tu mewn.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Mae’r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Rwy mor hapus yma a does dim awydd mynd adre arna i o gwbl.
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o’r blaen.
Ac yr wyf fi yn eich canmol chi am hyn.
Y mae'r awyr yn goleuo, y mae'r glaw wedi troi'n wlithlaw tyner.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Rwy’n barod am baned arall erbyn hyn.
Mae’r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Fe’i cafodd ei hun yn sefyll ar ffiniau’r goedwig o fewn canllath i’w chartre.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy’n rhoi arian i’r ffermwyr.
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Ond mae’n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy’n cyrraedd cymdeithas fawr.
Gŵr ydyw Evan a gwreiddyn y mater ganddo.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Ar ôl pendroni’n hir, dewisodd e’r tei gyda lluniau tedi bêr arno.
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Mae’r galw am y ffordd newydd yn mynd yn ôl bron i drideg blwyddyn.
Bu lawer noswaith, mae’n debyg, yn cael y fraint o aros ar yr aelwyd.
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Edrychwn ar ganlyniadau’r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Nid oedd gan y clochydd air ond ambell i amen.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Daw hyn â mi at fy mhwynt nesaf.
Amcangyfrifir y byddai’n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Gallai hyn beryglu mathau o blanhigion brodorol ac adar.
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Hoffai dîm Lerpwl ddymuno’n dda iddo yn rhan nesaf o’i yrfa gyffrous.
Yr oedd yn dda gennym o’n calon eu gweled.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di’n dda.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Roeddwn newydd ddychwelyd o'n mis mêl.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Beth yw nifer y plant byddar (sydd â byddardod parhaol) sydd yn y grŵp?
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Unwaith eto, diolch yn fawr iawn.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
﻿Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
Ffeindiodd hi’r allweddi o’r diwedd yn cuddio yng ngwaelod ei bag.
Mae’r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Caiff y gacen gaws hon ei disgrifio fel un blewog sy’n siglo fel jeli.
Rhedodd y merlyn, a'i fwng yn yr awel, hyd y ffordd i'r dref.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Gwyddwn fwy am ei helynt a’i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i’r gweithiwr.
Roedd hi’n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Mi ddown drwyddi rywsut.
Mae angen person hyblyg sy’n gallu gweithio goramser os oes angen.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Ac yma y bydd o, am byth.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Mae unigolion amlieithog yn gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith o fewn cyd-destun penodol.
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Rwy’n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Y theori ffeministiaeth sy’n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Rwy’n awgrymu ein bod yn trosi’r ffeiliau i destun plaen.
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Y mae'n ddiamau mai Gwerfyl Fychan ac Ann Griffiths ydyw dwy brydyddes orau Cymru.
Os daw’r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Dylai’r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Er hyn oll cafodd Ap Vychan ieuenctid hapus.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua’r ddesg wybodaeth.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Bachgen Hugh Bryan ydi’r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Diolch o galon i ti am y manylion.
Ffordd arall o helpu yw prynu atredau carbon, sy’n gostwng ôl troed carbon unigolyn.
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Rwy’n cael trafferth tynnu’r lluniau hyn i lawr o’r we.
Mae gwellt plastig yn ddrwg i’r amgylchedd.
Rwy’n copïo Siân o’r swyddfa i’r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Ni welais erioed liwiau mwy gogoneddus na lliwiau'r blodau y prynhawn hwnnw.
Mae’r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Gobeithio fod hyn yn gwneud synnwyr.
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Dylent deall beth sy’n wneud cerdyn da, a sut i’w wella.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Yn y pen uchaf iddo yr oedd tad Ap Vychan yn byw.
Bu’n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Dywedodd ysgrifennydd undeb y gweithwyr y byddai cau’r ffatri yn ergyd enfawr i’r gweithlu.
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Yr ochr arall i'r afon y mae ffordd gul.
Roedd popeth yn llonydd ac eto’n ddisgwylgar.
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Nid yw’n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â’r capel mawr.
Nid yw bellach ar gael ar-lein.
Dangosir y ddau syniad allweddol hyn yn y gerdd.
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Y mae'n ŵr deallus, yn sylwedydd craff.
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Gadewch i ni droi ein holl feddwl ar y mater pwysig hwn.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Mae disgwyl i’r mwyafrif o’r swyddi gael eu colli mewn ffatri yn ne Cymru.
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Serch a chariad oedd prif themâu’r ddrama.
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â’r galw am ddŵr.
Torrodd hi ei choes wrth chwarae rygbi.
Nid oedd dim i'w wneud ond aros yn llonydd nes y delai rhywun heibio.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Yn gyntaf bydd pawb yn golchi eu dwylo.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i’r ysgol.
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Hen amaethdy clyd ydyw'r Garreg Wen.
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i’w llyfr?
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Pan fydd ynadon wedi gwneud camgymeriad, dydyn nhw byth yn ceisio cywiro’r camgymeriad.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Rhaid trawsnewid yr economi a’r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Mae eich bil nawr bron ddau fis yn hwyr.
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Mae'r digwyddiad yn tynnu sylw at y pwysau a roddwyd ar fenywod.
Cyndyn iawn oeddwn i i ddysgu adnod.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Paid â gafael mor dynn yn fy llaw.
Mae’n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i’r gwaith.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
Ni allai wneud pen na chynffon o’i waith.
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Roedd hi’n hoffi chwarae gyda’r offerynnau a hel amser yn y gornel ddarllen.
Mae’r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Oxwich yw un o’r traethau mwyaf poblogaidd ym Nghymru.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Disgrifiwch y llwybrau a’r mecanweithiau ar gyfer cludiant dŵr o’r gwreiddiau i’r ddeilen.
Eisteddais yn wynebu wal gwydr a rannai’r ystafell fwyta a’r gegin.
Ni, bodau dynol, yw bygythiad y byd.
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Mae cartrefi yma ac acw hyd-ddi, a phlant ynddynt, llawn o fywyd a gobaith.
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Y mae'r Tŷ Coch ar fin y mynydd, y tŷ agosaf i'r mynydd.
Yn fy marn i, mae’r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Roedd un o’i lluniau’n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Eisteddwn yn ymyl y sêt fawr.
Bydd Evans yn gadael ddiwedd mis Mehefin, tair blynedd ar ôl ymuno â’r tîm.
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i’w gwneud pob dydd.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Y mae'r gŵr rhydd yn gallu parchu pawb.
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Caiff wythdeg y cant o incwm ffermwyr Cymru ei greu gan gymorthdaliadau’r Undeb Ewropeaidd.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o’r ddogfen.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Daeth trefn newydd i rym, sef Safonau’r Gymraeg.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Mae eich dannedd a’ch bysedd yn troi’n felyn.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Parodd edrychiad beiddgar Wil i’r meistr betruso am foment.
Mae hyn yn dangos i’r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Mor fyw y cof, onide, am y cyfarfod hwnnw.
Rwyt ti’n tyfu’n ferch fawr nawr.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Fedri di argraffu pedwar copi o hwn i fi ar frys.
Rwy’n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a’r trychfilod?
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a’i ffraethineb dihysbydd.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Amlyga’r adroddiad bod cyfradd y difodiant yn cyflymu.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Mae’r project bach yma’n swnio’n gyffrous iawn.
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Ar un ochr i ni y mae gwrych.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
I mewn â hi’n gyflym fel gwiwer fach i’r tŷ, ac i’w gwely.
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
