A allwch anfon ffurflen gais imi drwy e-bost os gwelwch yn dda?
A fedrwch chi chwilio am yr hanner arall?
A fedrwch chi fy helpu i os gwelwch yn dda?
Allwch chi atgoffa fi pa wybodaeth sydd angen?
Allwch chi brintio copi os gwelwch yn dda?
Allwch chi ddod o hyd i rai o'r anifeiliaid y ras?
Allwch chi ddweud wrthynt y ffordd, er mwyn datrys eu problemau?
Allwch chi esbonio pam fod hyn yn digwydd?
Allwch chi feddwl am gwestiwn arall i ofyn i bartner?
Allwch chi ffeindio is-bennawd yn y pamffled?
Allwch chi os gwelwch yn dda gadarnhau eich presenoldeb?
Allwch chi roi enghreifftiau penodol o effaith eich gwaith?
A oes gennych chi unrhyw wybodaeth bellach am y mater?
A oes gwefan i fynd arno am fwy o wybodaeth?
A oes modd i chi anfon archeb swyddogol ar ôl ei dderbyn os gwelwch yn dda?
A oes modd i ni gwrdd pryd ni os gwelwch yn dda?
A oes nodyn i atgoffa plant i barchu natur?
A oes rheswm pam eich bod yn mynd i bêl-droed?
A oes rhywbeth ar goll o'r pedwar pwynt bwled?
A oes unrhyw eitemau ar fenthyg o fewn yr eiddo?
A oes unrhyw oedolion yn y teulu yn gweithio?
A oes unrhyw un ar gael i helpu allan yn eu lle?
Beth oedd y ffeithiau fwyaf diddorol i ti a pham?
Beth oedd y gwahaniaeth yn yr amser anafiadau?
Beth oedd y gwirionedd mwyaf diddorol clywsoch chi?
Beth oedd y planhigion yn edrych fel ar ôl wythnos?
Beth sydd angen arnyn nhw i sicrhau diogelwch?
Beth sydd yn achosi llifogydd a sut i leddfu effeithiau llifogydd?
Beth sy rhaid i fi neud nawr i sortio fe mas?
Beth yw eich rôl chi o ddydd i ddydd ym mywyd yr unigolyn?
Beth yw'r maint yr olion traed yn y safle trosedd?
Beth yw'r meini prawf i fesur llwyddiant y prosiect?
Ble mae cartref gofal agosaf yr awdurdod lleol?
Faint mae llaeth yn costio os gwelwch yn dda?
Faint o'r gloch bydd y bws nesaf yn mynd heibio?
Faint o'r gloch dechreuodd y trên ar y siwrne?
Faint o'r gloch mae amser cinio yn gorffen?
Pa fath o bethau sydd angen i ni edrych ar gyn ail-drafftio?
Pa fath o bobl bydd yn darllen pamffled i dwristiaid?
Sut mae gweddill y trefniadau yn dod yn eu blaen?
Sut mae hyn yn effeithio arnoch chi o ddydd o ddydd?
Sut mae hyn yn helpu ni ddeall y digwyddiad?
Wyt ti allu danfon copi o'r papur i fi plîs?
Wyt ti allu i feddwl o enghraifft o dristwch yn y ffilm?
Wyt ti byth yn dweud celwydd am fwyta cyd o eich bwyd?
Wyt ti eisiau imi feddwl am un neu oes gennyt rywbeth penodol iddynt?
Wyt ti feddwl i chi gwerth wyth deg pum miliwn?
Wyt ti mewn heddiw neu fory i fi dod draw am bum munud plîs?
Wyt ti mewn wythnos nesa o gwbl i arwyddo nhw?
